Adobe公司开发的一款图像处理软件，处理的图像是位图和矢量图。
位图也叫点阵图，是由像素组成，而单位长度内包含的像素点数成为分辨率
其单位为像素/英寸，位图放大到一定程度后会有失真的效果。而矢量图
与分辨率和图像大小无关，所以可以无极放大，而不会出现锯齿化效果
缺点就是难以表达色彩丰富的逼真效果。

界面可分为：标题栏、菜单栏、属性栏、工具栏、工作区、面板栏、状态栏

标题栏：显示文件名称和切换文件窗口。打开俩个以上文件时，通过点击
可以切换文件。
快捷键是 Ctrl shift tab    下一个 Ctrl tab
菜单栏：包括 文件、编辑、图像、图层、文字、选择、滤镜、3D、视图、
窗口、帮助
面板栏：可通过菜单栏中的窗口打开相应的面板。
按tab键可以隐藏工具箱以及所有已显示的面板，再次按tab键可以全部显示
如果仅隐藏所有面板，则可按shift tab 组合键，同样，再次按shift tab键组合可以全部显示
其中最重要的是图层面板，快捷键为F7  信息面板F8 颜色面板F6 
动作预设F9 工具预设F5

颜色模式
RGB 光的三原色   红 绿 蓝    0~255 个显示级别
CMYK 印刷三原色 青 品红 黄 黑    0~100 范围
HSB 媒介是人眼   H 色相  色彩的相貌
S 饱和度  饱和度越高颜色越鲜艳，饱和度越低越接近灰色
 B 明度 明度为100%为白色 0%为黑色
位图模式：其是用黑白和白色来表现图像的，不包含灰度和其他颜色，因此
它也被称为黑白图像。如果将一副图像转成位图模式，
应首先将其转成灰度模式

分辨率 
分辨率单位有：dpi （点每英寸）、1pi（线每英寸）、ppi(像素每英寸)
PPD（PPixels Per Degree 角分辨率 像素每度）
我们在面对屏幕、网页设计时。分辨率一般是72像素/英寸 
但是在印刷品设计时，必须达到300像素/英寸。
设计小尺寸卡片、名片 dpi越大越好

常见文件格式：
PSD和PDD：是ps软件固有的格式，可以保存在ps中的所有操作，
包括图层通道等，便于以后修改，缺点是保存文件较大
BMP ：微软公司绘图软件的专用格式， 是一种有损压缩方式，
支持CMYK RGB 灰度等颜色模式。但不支持ALpha通道，
也是目前网络可以支持的图像文件格式之一。
GIF ： 只能处理256种颜色，常用于网络传输，可将多张图像存成一个文件而形成动画效果。
PDF ： Adobe 公司 推出的专为网上出版而定制的格式。
在储存前必须把图片的模式专为位图、灰度、索引等颜色模式，否则无法储存
TIFF： 是一种灵活的位图图像格式，是除了ps自身格式外唯一能储存多个
通道的格式，采用无损压缩
PNG ： 针对网络图像开发的文件格式，这种格式可以使用无损压缩方式
压缩图像文件，并利用Alpha通道制作透明背景，是功能非常强大的网络文件格式

图像大小和画布大小
画布大小：改变的是图像背景的大小，图像的大小比例不会跟着画布的改变
而改变。Ctrl alt c
图像大小：Ctrl Alt i
图像大小改变的东西多些，画布大小只能改变作图区域
