           课堂知识点

char 字符类型 特殊的整型
八进制转换：
1 =001；  2 =010； 3 =011； 4 =100；
5 =101；  6 =110； 7 =111；
十六进制转换：
1 =0001;  2 =0010;  3 =0011;  4 =0100;
5 =0101;  6 =0110;  7 =0111;  8 =1000;
9 =1001;  A =1010;  B =1100; C  =1101;
D =1110;  E =1111; F =10000;

二进制数、八进制数和十六进制数的表示:
二进制由 0 和 1 两个数字组成，使用时必须以0b或0B（不区分大小写）开头，
八进制由 0~7 八个数字组成，使用时必须以0开头（注意是数字 0，不是字母 o）
十六进制由数字 0~9、字母 A~F 或 a~f（不区分大小写）组成，使用时必须以0x或0X（不区分大小写）
十进制由 0~9 十个数字组成，没有任何前缀，和我们平时的书写格式一样

数据类型：基本类型：字符型；整型，浮点型（实型）
让整数占用更少的内存可以在 int 前边加 short，
让整数占用更多的内存可以在 int 前边加 long
int 是基本的整数类型，short 和 long 是在 int 的基础上进行的扩展，
short 可以节省内存，long 可以容纳更大的值。
 int 称为整型，short 称为短整型，long 称为长整型。

puts 是 output string 的缩写；只能用来输出字符串，不能输出整数、小数、字符等，
，d 是 decimal 的缩写，意思是十进制数 	；
%d称为格式控制符，它指明了以何种形式输出数据；
%c：输出一个字符。c 是 character 的简写。
%s：输出一个字符串。s 是 string 的简写。
%f：输出一个小数。f 是 float 的简写。
\n是一个整体，组合在一起表示一个换行字符，行符是 ASCII 编码中的一个控制字符，被称为转义字符，
puts 输出完成后会自动换行，
获取某个数据类型的长度可以使用 sizeof 操作符，short=2, int=4, long=8, char=1；
sizeof 用来获取某个数据类型或变量所占用的字节数，如果后面跟的是变量名称，那么可以省略( )，如果跟的是数据类型，就必须带上( )。

需要注意的是，sizeof 是C语言中的操作符，不是函数，所以可以不带( )，
使用不同的格式控制符可以输出不同类型的整数，它们分别是：
%hd用来输出 short int 类型，hd 是 short decimal 的简写；
%d用来输出 int 类型，d 是 decimal 的简写；
%ld用来输出 long int 类型，ld 是 long decimal 的简写。
当使用%d输出 short，或者使用%ld输出 short、int 时，不管值有多大，都不会发生错误，因为格式控制符足够容纳这些值。

当使用%hd输出 int、long，或者使用%d输出 long 时，如果要输出的值比较小（就像上面的情况），一般也不会发生错误，如果要输出的值比较大，就很有可能发生错误，使用%d输出 short 和 long 类型的风险较低；



