（1）长整形数为在数值后加上一个L或1字符
int类型常数 即整常数，整常数有三种形式表示;
十进制：如123，-456,0
八进制：以0开头的数是八进制，如0123表示八进制数123
十六进：以0X开头数是16进制。
int类型的常数范围为-2的15次方到2的15次方减一，即-32768~32767

（2）在赋值表达式中，
赋值符右边的值的类型会自动转换成赋值符左边的变量类型

（3）标识符是用来表示变量名，数组名，函数名，指针名，结构体，联合名，枚举常数名
用户定义的数据类型名，语句标号等用途的字符序列

（4）标识符由1到32个字符组成，第一个字符必须是字母或者下划线，后面 的字符可以是字母
数字、下划线，

（5）C语言的常量分为整形常量，实型常量和字符型常量。
实型常量e或者（E）之前必须有数，e后面为小数和没有数字的形式都不合法，
且e后面的指数必须为整数
用单引号括起来一个字符称为字符常量，字符常量只能包含一个字符
转义字符常量是将反斜杠（\）后面的字符转换成另一种意义
用一对双引号括起来的字符序列称为字符串常量
'\011'表示ASCII码为011的八进制数
“”\x7g“”用一对双引号括起来的字符序列称为字符串常量

（6）%是求余运算符，其俩则的数值只能为整形，使用它不能用于实型运算

（7）exp（x）函数功能是返回以自然数e为底，函数参数x为幂的指数的值
pow（x，e）函数功能是返回n的x次幂的值
fabs()函数功能是返回函数参数的   绝对值
sqrt（）用于返回函数参数的       平方根

（8）C语言表准只规定了char类型占用内存大小为1，而long，int，short等类型数据占
用的内存大小有编译器系统决定，
TC编译器：long，int，short占 4，2，2，
vc++编译器：long，int short占4，4，2

（9）预处理命令不是C语言本身的组成部分，不能直接对它进行编译（因为编译程序不能识别它们），必须在对程序进行通常的编译之前，先对程序中这些特殊的命令进行预处理
经过预处理后程序不在包括预处理命令了，最后在由编译器程序对预处理后的程序进行通常的编译

（10）函数是c程序的基本单位，简单c语句必须以分号结束

（11）C语言中逻辑值 真 假分别为非0 和 0 ；可作为普通的数值运算，通常用int代替

（12）不同类型的数据进行运算时，要先转换成同一类型，然后进行运算，
规则是char，short->int ->unsinged ->long ->double

（13）注意“&&”和“| |”的“短路运算”

（14）用符号表示的常量叫符号常量

（15）非零的数值型常量有正值和负值的区分

（16）int b=2；
<<是C语言中规定的左移运算符，表达式b<<2的作用是将b的二进制数左移两位
，相当于该数乘以2的2次方，b<<2=2*2*2=8,

（17）“| |”为或运算，当其中左右表达式中只要一个为非零则整个表达式的值为1

（18）符号常量是指在程序中通过宏定义用一个符号名来代表一个常量
这个符号名必须在程序中进行特别的指定，并符合标识符的命名规则

（19）赋值表达式要以分号结尾

（20）：常量的类型从字面上是可区分的，c编译程序就是依此来确定常量类型	的

（21）：二进制可以用0或1作为开头字母

（22）：符号常量没有首地址

（23）：栈变量就是在运行到作用域内开辟，结束作用域时销毁

（24）：static修饰的变量，编译时开辟，主函数结束时销毁，没有赋初值默认为0；

（25）：全局变量没有赋初值默认为0

（26）：  extern扩展作用域，
	extern void fac (void) ;
	//函数的声明:把fac函数的作用域从fun. c扩展到了这里
	扩展的变量也得加上extern，，自定义函数加上static后就不能再扩展	使用，只能在本文件中使用
	全局变量也是一样的道理


			指针！

（1）：
	俩个指针变量之间不能进行加运算
	
（2）：
	**c 是c间接指向的对象的值
	又叫做指针的指针，即二级指针
（3）：
	*号是地址运算符，也是一个间址运算符，
	&：取地址运算符
	*p = &a 是把变量a的地址作为初值赋给指针变量p
（4）：
	语句p=null执行后，指针p并不是指向地址为0的存储单元，而是具有	一个确定的值“空”



	
			函数指针！

（1）：
	int (*f)(int ) 定义f是一个指向函数的指针变量，此函数带回整型的返回		值，同时还具有一个整型的形参
（2）：
	函数指针的定义形式是：数据类型标识符（*指针变量名）（）；
	void（*pf）（）定义了一个没有返回值 的函数指针pf
	在给函数指针变量赋值时，只需给出函数名而不必给出
	参数，所以给pf赋值时，只把函数名fun赋给pf即可

		              第二次  字符串

（1）：
	C语言规定
	只有静态存储（static）
	数组和外部存储（extern）才能初始化
	正确的字符指针实现 char *s;  s = "Beijing"

（2）：
	使用sizeof求字符串字节数需要算上\0