预习
1：servlet生命周期，可参考https://blog.csdn.net/javaloveiphone/article/details/8154791

2:HTTP协议：可参考：https://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/5984001.html

3：以上内容也可参考其它网络资源

http协议很重要。便理解，懂了，也不难



> # 主要特点
>
> 1、简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
>
> 2、灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
>
> 3.无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
>
> 4.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。每次请求是独立的
> 5、支持B/S及C/S模式。



> 从上面的URL可以看出，一个完整的URL包括以下几部分：
> 1.协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符
>
> 2.域名部分：该URL的域名部分为“www.aspxfans.com”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用
>
> 3.端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口
>
> 4.虚拟目录部分：从域名后的第一个“/”开始到最后一个“/”为止，是虚拟目录部分。虚拟目录也不是一个URL必须的部分。本例中的虚拟目录是“/news/”
>
> 5.文件名部分：从域名后的最后一个“/”开始到“？”为止，是文件名部分，如果没有“?”,则是从域名后的最后一个“/”开始到“#”为止，是文件部分，如果没有“？”和“#”，那么从域名后的最后一个“/”开始到结束，都是文件名部分。本例中的文件名是“index.asp”。文件名部分也不是一个URL必须的部分，如果省略该部分，则使用默认的文件名
>
> 6.锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分
>
> 7.参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“boardID=5&ID=24618&page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。
>
> **URI和URL的区别:**
>
> RI，是uniform resource identifier，统一资源标识符，用来唯一的标识一个资源。
>
> URL是uniform resource locator，统一资源定位器，它是一种具体的URI，
>
> 即URL可以用来标识一个资		源，而且还指明了如何locate这个资源。
>
> URN，uniform resource name，统一资源命名，是通过名字来标识资源，比如mailto:java-net@		 java.sun.com。
>
> **请求行（request line）、请求头部（header）、请求空行和请求数据四个部分组成。**
>
> **HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。**
>
> **HTTP默认端口80**
>
> **http一次请求一定有一次响应**
>
> **HTTP请求协议内容：**
>
> ?	**请求行：（请求方式 请求地址 HTTP/协议的版本）**
>
> ?	**请求头：（键值对信息，格式：键值）**
>
> ?	**请求空行**
>
> ?	**请求正文或者数据：（get请求一般没有参数数据，post可能有参数信息写在正文中）**
>
> **响应内容：**
>
> ?	**第一部分：状态行，由HTTP协议版本号， 状态码， 状态消息 三部分组成。**
>
> 第一行为状态行，（HTTP/1.1）表明HTTP版本为1.1版本，状态码为200，状态消息为（ok）
>
> **第二部分：消息报头，用来说明客户端要使用的一些附加信息**
>
> 第二行和第三行为消息报头，
> Date:生成响应的日期和时间；Content-Type:指定了MIME类型的HTML(text/html),编码类型是UTF-8
>
> **第三部分：空行，消息报头后面的空行是必须的**
>
> **第四部分：响应正文，服务器返回给客户端的文本信息。**
>
> 空行后面的html部分为响应正文。
>
> **状态码：**
>
> **1xx：指示信息													  	--表示请求已接收，继续处理**
>
> **2xx：成功	  													  	--表示请求已被成功接收、理解、接受**
>
> **3xx：重定向   										 			    --要完成请求必须进行更进一步的操作**
>
> **4xx：客户端错误（url地址资源不存在）					--请求有语法错误或请求无法实现**
>
> **5xx：服务器端错误（大部分情况都是代码的问题）	--服务器未能实现合法的请求**
>
> **无状态：HTTP协议是**
>
> **8 无状态协议**
>
> ​	**需要技术支撑：（Session，Cookie）等技术**

> **会话技术：在多次请求中共享数据**
>
> **客户端会话技术（cookie）**
>
> **服务器会话技术（session）**







\1.   web客户向Servlet容器发出HTTP请求;

\2.   Servlet容器解析web的HTTP请求.

\3.   Servlet容器创建一个HttpRequest对象,在这个对象中封装了http请求信息;

\4.   Servlet容器创建一个HttpResponse对象;

\5.   Servlet容器（如果访问的该servlet不是在服务器启动时创建的，则先创建servlet实例并调用init()方法初始化对象）调用HttpServlet的service()方法,把HttpRequest和HttpResponse对象为service方法的参数传给HttpServlet对象;

\6.   HttpServlet调用HttpRequest的有关方法,获取HTTP请求信息;

\7.   HttpServlet调用HttpResponse的有关方法,生成响应数据;

\8.  Servlet容器把HttpServlet的响应结果传给web客户. 



## **JSP的生命周期**

> **1.编译阶段：servlet容器编译servlet源文件，生成servlet类**
>
> **2.初始化阶段：加载与JSP对应的servlet类，创建实例，并调用初始化方法**
>
> **3.执行阶段：调用与JSP对应的servlet实例的服务方式**
>
> **4.销毁阶段：调用与JSP对应的servlet实例的销毁方法，然后销毁servlet实例；**

> **解析jsp文件、将jsp文件转化为servlet、编译servlet文件**
>
> **1.当浏览器发起请求时，jsp引擎将编译jsp文件**
>
> ***其中，前三个阶段是将JSP文件转换为Servlet类并装载和创建该类实例***
>
> ***当JSP页面被访问时，Web容器容器解析JSP文件并转为相应的Java文件，然后编程为.class文件***
>
> **2.jsp初始化、调用jspInit（）方法**
>
> ***这里，首先判断是不是第一次请求，如果是的话，也就是说JSP还没有被编译过，***
>
> ***JSP引擎就把相应的JSP文件编译成servlet，生成字节码文件，并调用jspInit()；***
>
> ***如果不是第一次请求，说明已经有了字节码文件，那么就开始解析执行，调用jspServive()。***
>
> **3.当jsp页面初始化后，调用JSPService（）方法执行**
>
> **4.jspDestroy()方法销毁、等价于servlet中的销毁方法**

> ```jsp
> 
> <!-- 
> 		
> 		errorpage: 设置当前jsp异常后显示的页面地址
> -- >
> 
> ```
>
> 