### **1.什么是静态网页？什么是动态网页？**

> `静态网页是指没有数据交互的网页，即没有数据库参与，没有服务器端数据的加载。`
>
> `动态网页是指有后台数据参与的网页，网页中的数据是从数据库中提取的，需要有后台逻辑的支持`
>
> `比如静态网页就是只有HTML+CSS+JavaScript 做成的网站。`
>
> `。比如动态网页就是JSP 页面（后台语言是Java ）、ASP 页面（后台语言是ASP.NET ）等。`

### **2.$(document).ready()方法和window.onload有什么区别？**

> `(1)、window.onload方法是在网页中所有的元素(包括元素的所有关联文件)完全加载到浏览器后才执行的。`
>
> `(2)、$(document).ready() 方法可以在DOM载入就绪时就对其进行操纵，并调用执行绑定的函数。`

### **3.jquery中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？**

> `1、请求方式不同：$.get() 方法使用GET方法来进行异步请求的。$.post() 方法使用POST方法来进行异步请求的。`
>
> `2、参数传递方式不同：get请求会将参数跟在URL后进行传递，而POST请求则是作为HTTP消息的实体内容发送给Web服务器的，这种传递是对用户不可见的。`
>
> `4、安全问题： GET 方式请求的数据会被浏览器缓存起来，因此有安全问题。`

### **4、简述一下src与href的区别**

> `href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素之间的链接，用于超链接。``（锚点）或当前文档（链接）`
>
> `src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。`

### **5、简述同步和异步的区别**

> `同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。`
> `同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；`
> `异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率`

###**6.简述一下常见的状态码和含义**

> `**状态码：**`
>
> `**1xx：指示信息						--表示请求已接收，继续处理**`
>
> `**2xx：成功	  						--表示请求已被成功接收、理解、接受**`
>
> `**3xx：重定向   					--要完成请求必须进行更进一步的操作**`
>
> `**4xx：客户端错误（url地址资源不存在）		--请求有语法错误或请求无法实现**`
>
> `**5xx：服务器端错误（大部分情况都是代码的问题）	--服务器未能实现合法的请求*`*

###**7、简要说一下CSS的元素分类**

>  ``块级元素：div,p,h1,form,ul,li;`
>  `行内元素 : span,a,label,input,img,strong,em;``

### **8.JavaScript中返回值的类型可以有哪些**

> `Object（null和Array）、number、undefined、string、Boolean、function`

###**9.cookie和session的区别：**

> `1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。`
>
> `cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗`
>
> `2.session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能`
>
>    `考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。`
>
>  `4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。`





> ***\*javascript\**\**对象的几种创建方式\****
>
> 1，工厂模式
>
> 2，构造函数模式
>
> 3，原型模式
>
> 4，混合构造函数和原型模式
>
> 5，动态原型模式
>
> 6，寄生构造函数模式
>
> 7，稳妥构造函数模式
>
> ***\*javascript\**\**继承的6\**种方法**
>
> 1，原型链继承
>
> 2，借用构造函数继承
>
> 3，组合继承(原型+借用构造)
>
> 4，原型式继承
>
> 5，寄生式继承
>
> 6，寄生组合式继承
>
> 详情：[JavaScript继承方式详解][9]